---
draft: false
title: 高校の卒業が確定したので3年間やったことを振り返る
date: 2025-12-19
description: 高校の3年間にやったことを振り返ります。
tags:
  - name: 雑記
---
## 高校卒業🎉

単位認定のテストを終えて、嬉しいかな高校の卒業が確定しました。  
進路は決まっていません😭。

記念というか、自分の中で振り返るという目的で、高校生の間に何をしていたかを振り返ってみようかなって思います。  
面接のための振り返りかもしれません。ハハハハ

## 1年生

### マイクラサーバー初構築!!

使わなくなったSurfaceBookにUbuntuを導入して、マイクラサーバーを構築・運用しました。  
あの頃はCLIに慣れていなかったのでGUIでネットワークの設定を済ませ、GUIを無効化してサーバーとして運用していましたね。

なおそのSurfaceBookはバッテリーが膨張して廃棄しました。蓋がパカって開いてましたw

### Misskeyインスタンスの構築

Dockerを使用してMisskeyを構築しました。  
構築といってもドキュメントに書いてあるコマンドをポイポイ貼るだけなので、とても簡単です。

公開のためにCloudflare Tunnelを使用しました。とても便利。

### 自作パソコンを組む

今のパソコンを組みます。  
前使っていたパソコンは

- CPU: Intel Core i7 4700K
- RAM: DDR3 24GB
- GPU: NVIDIA GeForce RTX 3060
- SSD: 256GB

って感じのよわよわパソコンだったので、適当にパーツを買い、

- CPU: AMD Ryzen 5 5600G
- RAM: DDR4 32GB
- GPU: NVIDIA GeForce RTX 3060
- SSD: 256GB

って感じに微妙にアップグレードしました。当時からスペックアップはしていて、現状は

- CPU: AMD Ryzen 7 5700X
- RAM: DDR4 32GB
- GPU: NVIDIA GeForce RTX 4060 Ti 16GB
- SSD: 2TB

になっています。AM5はメモリ高騰が落ち着くまで移行できない気がしています。  
グラボが壊れたらお財布が爆死します；；

…みたいな感じで1年生を過ごしていましたね〜。何にもしてない気がします！！

## 2年生

### 中古ワークステーション購入

24時間動かすサーバー用途として中古のワークステーションを購入しました。  
CPUがXeon E3-1225 v5で、RAMが16GB、256GBのSSDがついてるやつ。  
中古で大体22000円くらいだったかな？安い！

ここら辺からLinuxについて理解を深め始めています。今も初心者のままではありますけど。

このサーバーはメディアサーバー、ファイルサーバー、VaultWardenを動かして運用しています。

### WordPress構築

nginxとphp-fpmを組み合わせ、WordPressを構築しました。

自宅サーバーで公開はCloudflare Tunnel経由ですがパフォーマンスをそこそこ高く構築できたので満足でした。  
テーマはyStandardを使用していました。

無駄にセキュリティを固めて

- ログイン画面パス変更
- ログイン画面から管理画面への遷移を防ぐ
- IPホワイトリスト
- ログイン試行回数制限

みたいなことを導入してました。意外と攻撃されるものなんです。

…って感じ。この年も何もしていない。

## 3年生

### Raspberry Pi入手

親からラズパイ3b+をもらいました。  
性能が低いのでなんでもできるってわけではありませんでしたが、AirPlayのレシーバーとして使ってました。

### Astro・Nuxtでブログ作成

AstroとNuxtを触り始めたんです。  
このブログはAstro製ですが、一応Nuxtでも作って見てたんです。

私にはJS,TS,CSSの素養が無いので、今もそんなに書けません。

### ドアチャイムを作成

父親の知人のお店のドアチャイムを作成しました。  
ラズパイとセンサーを組み合わせドアが開いた時にフォルダ内のランダムな音源を再生するって感じの。

その父親の知人はパソコンに詳しく無いためsmbでドラッグ&ドロップするだけで音源を追加できるようにしました。  
構築用のスクリプトもあるので、壊れてもすぐに再設置が可能っていう。

言語はPythonだよ。

### ArchLinux入門

ArchLinuxを触り始めたのがこの年だった気がします。  
最初はGnomeを使用していましたがやっぱり「Hyprland触ってみたい！！」ってなって、設定を色々してイケてるデスクトップを作成しました。

結局保守が面倒くさくてGnomeに戻したんですけどね。

あとLinuxとNvidiaの相性の悪さを痛感した。マジふざけんな!!!!!!

## ALL

### Python

中学の時から触っていましたが高校の間もPythonを触ってましたね。  
なんていうか、変なツールを開発したり、APIを作ったりDiscordのBOTを作ったりとか。

### Docker

Dockerも環境を汚さないためになんとか使っています。  
いまだにDockerfileも満足に書けないくらいには定着しないので、もう少し本腰を入れないと。

### Cloudflare

Cloudflareのサービスを結構使ってます。  
このブログだってCloudflare Workersを使用していますし、自分用のいくつかのサービスもCloudflare Tunnelで公開しているし、  
宅外から宅内のネットワークにアクセスするとかも、Cloudflareのサービスを利用しています。

### Linux

Linuxをなんとか触っていました。UbuntuはもちろんArch,RHEL系も使ったりしましたね。

基本的なコマンドは覚えた気がします。Windowsから乗り換えれるくらいには覚えたけど、AviUtlが動かないのとNvidiaとの相性が悪いので乗り換えはできていません。

## 最後に

この3年間を振り返ると特に大きな成果も努力もなかったような気がします。  
いや、色々やってた気もするんだけどここに書くほどでも無い感じかなぁ。

気になるものを手当たり次第手を伸ばして触っているだけなんでね。  
今後は一つの分野をしっかりと学んでいきたいという意気込みがあります。

それでは、また。